# Others-01-PADI-Open-Water-Diver
Notes for PADI open water diver

## 1.2.理论

- 水压
  - 每下潜10m，水压增加1bar。
  - 压力挤压空气分子 -> 减少气体体积，增加密度。
  - 受影响的空腔：耳朵，鼻窦，肺部，面镜等。
  
- 挤压（下潜时）
  - 定义：水压和空腔中压力不平衡造成的不适感。
  - 解决方法：增加空腔中空气，来平衡压力。-> 平衡压力
  - 平衡耳朵和鼻窦压力：
    - 捏住鼻孔和暖地呼气。
    - 吞咽口水。
    - 左右活动下巴。
  - 平衡面镜内外压力：
    - 通过鼻子将气体吹入面镜。
  - Tips：
    - 在感到不适前，经常平衡压力。
    - 和缓地平衡压力，不要尝试用力或长时间平衡压力。
    - 感冒或过敏引起的鼻塞会导致平衡压力困难。
    
- 膨胀（上升时）
  - 耳朵，鼻窦，面镜：
    - 膨胀的空气会自动排出。
  - 肺部：
    - **保持持续呼吸，千万不要憋气**（最重要的规则）。
  - 当遭遇逆向阻塞时：
    - 下潜1m，让滞留的空气有时间自行排出，再继续缓慢上升。
    
- 水下呼吸
  - 潜得越深，空气用得越快。
  - 重要：
    - 1.持续呼吸，绝不憋气。
    - 2.缓慢而深长地呼吸。
    - 3.别让自己大口喘气或喘不过气。
    - 4.若遇到问题，停下来，保持或重新建立缓慢深长的呼吸。

- 浮力控制
  - 配重系统
  - BCD浮力调整装置
    - 下潜时，浮力减少，BCD充点气。
    - 上升时，浮力增加，BCD放点气。
  - 呼吸
    - 吸气时稍微增加浮力。
    - 呼气时稍微减小浮力。

## 1.2.技巧1

- 组装水肺系统
  - 固定BCD和气瓶
    - 全新的BCD应先弄湿再调整 -> 有助于它维持在调整后的位置。
    - BCD套在气瓶上（气瓶阀开口朝向BCD）
    - 束紧束带，确定气瓶不会滑动。
  - 连接一级头和气瓶
    - 打开两者的盖子。
    - 检查气密垫圈。
    - 将一级头装上气瓶阀（呼吸用二级头在右边，连接BCD的低压充气管在左边）
    - 旋紧一级头（气瓶的压力会确保每个部分都固定牢靠）???
    - 低压充气管连接到BCD充气阀。
    - 将压力表拿远，慢慢打开充气阀，旋转到底。
    
- BCD
  - 入水前
    - 先充1/3的气，以浮在水面。 
  - 下潜时
    - 1.用调节器呼吸。
    - 2.举高并按下排气钮。
  - 注意：
    - 入水前将BCD充气，出水时将BCD充气。
    
- 潜水手势

## 1.3.技巧2

- 调节器排水
  - 吐气法：
    - 适用于：肺里还有气时。
    - 方法：
      - 把咬嘴放回口中，向里面吹气，就会把水逼出来。
    - TIPS：
      - 头必须保持相对向上，如此排气阀才会在最低位置。？？？
  - 按钮法：
    - 适用于：没有太多的空气可以吐出。
    - 方法：
      - 1.二级头放回口中；
      - 2.用舌头顶着咬嘴并塞住它；-> 避免水喷进喉咙
      - 3.短暂按下排气钮。
  - 注意：
    - 不要憋气，保持呼吸道畅通。 -> 调节器离开口中时，发出连续的小气泡（’阿——‘）。
    - 排除积水后，轻轻地小心地吸进第一口气，以防有积水残留。
    
- 调节器寻回
  - 手臂横扫法：
    - 1.相对直立的姿势；
    - 2.放低右肩；
    - 3.沿着气瓶向后伸展右臂，向外扫。
  - 顺管摸索法
    - 向后够着一级头，顺着管子找。
    - 可以用左手将气瓶向右上方推协助寻找一级头。
  - 注意：
    - 调节器不在口中时，口吐气泡。
    - 若遇到困到，先换上备用气源。
    
- 面镜排水
  - 无排水阀的面镜：
    - 1.压住面镜上沿；
    - 2.一边缓慢而稳定地从鼻子呼气，一边抬头向上看。 -> 呼气迫使水从面镜下沿排出。
    - 注意：在抬头往上看之前开始呼气，避免水倒灌进鼻子。
  - 有排水阀的面镜：
    - 1.将面镜紧贴在脸上；
    - 2.一边缓慢而稳定地从鼻子呼气，一边低头向下看。

- 下潜和平衡压力
  - 每1m，温和且频繁地平衡压力

- 水底游动
  - 上下踢动踢水法
    - 身体保持水平
    - 从臀部踢击
    - 手臂在身体两侧或贴在身上
    - 膝盖尽量不要弯曲
    - 踢水动作要慢，幅度要大
  - 蛙式踢水法
  
- 使用备用气源

- 上升及回到水面
  - 向上游泳
  - 往上看，手向上伸 -> 检查上方水域
  - 正常呼吸，不要憋气
  - 随着上升，BCD膨胀，应规律地释放少量空气，避免浮力太强
  - 到达水面后，将BCD充气，用调节器呼吸
  - 能舒适地在水面漂浮后，方可换成呼吸管
  
- 紧急丢弃配重
  - 气瓶没有空气时
  - BCD故障时
  - 注意：
    - 不必丢弃所有配重
    - 有快速上升的风险
    
- 在水面吹气充气BCD
  - 浮出水面换气
  - 吹起时按住排气钮

- 出水
  - 1.换成呼吸管前建立正浮力；
  - 2.出水前脱下蛙鞋；
  - 3.继续佩戴面镜，从呼吸管或调节器呼吸。

## 2.2.理论1

- 声音
  - 声音在水里传播速度为空气中的4倍，传播距离更远。
  - 可以通过声音的变化来判断相对距离的变化。
  
- 移动
  - 呈流线型，缓慢且稳定的移动来节省体力，避免快速或急促的动作。
  - 身体平衡状态（脚和头在同一水平位置）
    - 若配重过重，或配重放置位置不对
      - 你会充气到BCD抵消负浮力，会使上身抬升，腿部压低 -> 阻力增加
    - 若配重过轻，或配重放置位置不对
      - 即使排空BCD，还有正浮力，得踢水向下游，以保持深度，会使上身压低，腿部抬升 -> 阻力增加
  
- 防寒
  - 无法控制的颤抖，是失温的征兆，要立刻离开水中，擦干身体并取暖。
  
- 在水中有效地呼吸
  - 在水中应持续、缓慢、深长地呼吸 -> 减少吸入残余空气的比例 -> 减少呼吸死腔地影响
  - 呼吸道控制：避免将咬嘴中的积水吸入喉咙
    - 慢慢地吸气，同时向下看；
    - 用舌尖抵住上颚挡住水；
    - 吸气后，快速吐气清除残留的水。
    - 若水进入喉咙，咳嗽时要按住调节器。
    
- 费力过度
  - 症状：疲劳、呼吸困难、感觉窒息或空气不足、虚弱、焦虑、头痛、肌肉抽筋、恐慌。
  - 原因：调节器提供的氧气少于身体消耗的氧气。
  - 方法：应停止所有活动，原地休息。
  
## 2.2 理论2

- 下水前安全检查（begin with review and friend）
  - B：BCD
    - 确认部分充气
    - 确认束带稳固
    - 确认水面信号装置
  - W：weight
    - 确认配重的重量和位置
    - 确认能快速丢弃
  - R：releases 快卸扣
    - 确认快卸扣和束带已调整并扣好
    - 确认如何使用潜伴的快卸扣
  - A：air
    - 确认能从调节器或备用气源呼吸
    - 检查潜水压力表
    - 确认潜伴备用气源的位置
  - F：final check
    - 互相检查是否有松脱的束带或被压住的管子

- 在开放水域下潜
  - 五个准备步骤：
    - 1.确认潜伴准备好要下潜了
    - 2.定位，利用水面和水中的物体来定位自己的位置
    - 3.换成使用调节器
    - 4.检查潜水电脑表
    - 5.作出下潜手势，慢慢排出BCD的空气
  - 用头上脚下的姿势下潜 -> 有助于保持方向感和平衡压力
  - 目视参考控制下潜速度
    - 绳索或水底斜坡作为目视参考
    - 无参考物时，用潜水电脑表
  - 随着下潜，浮力逐渐减少，下潜速度越来越快 -> 给BCD充点气
  - 少量且频繁地调整浮力，进行有控制的缓慢下潜

- 在开放水域上升
  - 五个准备步骤：
    - 1.确认潜伴准备好要上升了
    - 2.检查潜水电脑表
    - 3.向上看，拿着BCD排气阀（此时不要给BCD充气）
    - 4.缓慢向上游，每分钟不超过18m
    - 5.一边旋转一边向上查看
  - 随着上升，浮力逐渐增加 -> 给BCD少量频繁地放气
  - 安全停留
    - 在上升到5m时
    - 让身体有更多时间释放溶解在体内的气体
    
  - 
    - 确认能从调节器或备用气源呼吸
    - 确认能从调节器或备用气源呼吸
